<h1>Une grande diversité des filières​</h1>

<b>Le système productif de la métallurgie-mécanique, dominant dans le territoire de la vallée du Gier, rassemble à lui seul 55 % des emplois industriels et près de 40 % des établissements de la vallée</b> (URSSAF, 2021), soit une centaine. La plupart sont de très petites entreprises (un quart comptent moins de trois salariés). Ces entreprises se sont maintenues en retissant des liens de sous-traitance et en se positionnant sur de nouveaux marchés.

La <b>filière textile</b> est une autre figure historique de l’industrialisation de la vallée. Les établissements présents sont majoritairement spécialisés dans les tissus techniques d’application médicale ou la réalisation de vêtement de travail.

Dans le détail, <b>les productions industrielles sont très diverses</b>. Dans les <b>filières de l’optique, du plastique et des composants électroniques</b> notamment, il existe des entreprises isolées, très bien positionnées sur des marchés mondiaux de niche à destination des industries, comme Promic (Balises aériennes) ou Lactips (plastiques innovants).​
