<h1>A Rive-de-Gier, l’usine des Etaings devenue Industeel</h1>

La sidérurgie, très représentée dans le territoire, principalement à travers le deuxième employeur industriel de la vallée, Industeel à Rive de Gier-Chateauneuf (groupe Arcelor Mittal) qui compte un peu plus de 250 salariés.

In fine, dans la haute vallée du Gier, <b>un emploi sur 5 est un emploi industriel ce qui en fait un territoire encore très industriel</b>, et parmi les plus industrialisés de France. Aon exemple, <b>de nombreux territoires se sont historiquement spécialisés dans la métallurgie-mécanique</b>, et des savoirs-faires industriels spécifiques y ont été développés au XIXe siècle.

Le rôle et la place de ces métiers industriels dans la transition écologique des territoires méritent d’être interrogé.

