<h1>Des industries prises dans le renouvellement urbain​</h1>

Aujourd’hui, l’œil du visiteur s’arrête d’abord sur les <b>grandes halles industrielles, parfois en friche</b>, qui marquent le paysage et témoignent de la déprise économique, ce territoire de forte tradition industrielle n’en reste pas moins encore productif et innovant, notamment en raison de l’implantation d’un <b>tissu dense de petites entreprises métallurgiques, mécaniques et textiles</b>.

Les activités productives se donnent à voir dans le paysage par une <b>succession de zones d’activités économiques</b> héritées et plus récentes en fond de vallée. Leur devenir est partagé entre valorisation patrimoniale d’usines désaffectées à travers des projets de reconversion des espaces centraux de villes moyennes (Novaciéries à Saint-Chamond), renouvellement urbain (friche Duralex à Rive de Gier) et affirmation d’une vocation industrielle.
​
