<h1>Les industries de la vallée dans l’entre-deux-guerres</h1>

Dans la haute vallée du Gier, les activités sidérurgiques se déploient au sein des différents établissements de la Compagnie des Forges et Aciéries de la Marine et d’Homécourt. A Rive-de-Gier, l’enfilade des verreries organisées le long du Gier débouche sur la vaste usine sidérurgique des Etaings, propriété des frères Marrel. L’agglomération de Saint-Chamond se distingue par l’importance des ateliers textiles, qui introduisent de plus en plus de procédés chimiques au sein des entreprises de la famille Gillet.

