<h1>A Saint-Chamond, des blindés pour l’armée française​</h1>

Sur le site de Saint-Chamond, la production de locomotives a cessé en 1968. Le site est <b>principalement partagé entre le groupe Creusot-Loire</b>, Euroform, une filiale du groupe créé en 1976 pour exploiter une presse de 12 000 tonnes <b>et le groupement industriel des armements terrestres</b> (GIAT) fondé en 1973. <b>Ainsi à partir de 1975 les seules activités concernent le matériel militaire et la sidérurgie</b>. ​

En étroite relation avec l’Arsenal de Roanne (siège actuel de Nexter), maitre d’œuvre de fabrication de blindés pour l’armée française (puis à l’exportation), le site de Saint-Chamond du GIAT produit différentes pièces de l’AMX 30 notamment à partir de 1967 et surtout du <b>Saviem VAB (Véhicule Avant Blindé)</b>. Avec 4000 exemplaires commandés en 1976 par l’armée française, il est encore au début des années 2000 le véhicule de transport de troupes terrestres le plus répandu.​

Le groupement industriel des armements terrestre est issue <b>d’une longue politique de concentration et de réorganisation des établissements nationaux de production d’armes et de matériels pour l’armée</b>. Au début des années 1960, sous la présidence du général de Gaulle, une vaste opération de restructuration de l’industrie d’armement avait été entreprise dans un objectif d’autosuffisance. La Délégation ministérielle pour l’armement est créée en 1961 avec pour charge de réguler la production, en incluant l’ensemble des secteurs, y compris les plus récents (nucléaire, spatial, informatique). La Délégation prend également en charge les productions d’armement jusque-là pour partie laissées à des acteurs privés dans les secteurs de l’automobile et surtout de l’aéronautique, à l’exemple de la société d’études aéronautiques fondée en 1918 par Marcel Bloch fondateur du groupe Dassault. ​

Le <b>groupement GIAT est créé en 1971 sous l’égide du ministère de la Défense pour rassembler l’ensemble des activités de production de matériel de guerre du territoire national</b>.​
