<h1>Eclatement et diversification</h1>

Creusot-Loire subit de plein fouet, de 1976 à 1979, la crise du secteur sidérurgique. En 1982 et 1983, Creusot-Loire est également victime d’un effondrement financier brutal, en contradiction avec le maintien de sa compétitivité internationale. Le groupe est liquidé en 1984.​

La <b>faillite du groupe Creusot-Loire conduit à l’éclatement du site originel</b>, où l’activité de forge reste dominante. Plusieurs sociétés s’y installent et opèrent entre elles différents rachats. Le grand groupe sidérurgique du nord Usinor (1948-2001) devenu Arcelor (2002-2006) puis Arcelor Mittal renforce sa présence en rachetant la D.M.S. et l’usine sidérurgique des Etaings à Rive-de-Gier.​

D’autres industriels s’implantent avec la faillite du groupe Creusot-Loire, notamment le CLECIM (devenu Siemens) qui revend progressivement les ateliers à des PME.​

Avec la fin du programme de VAB (Véhicules avant blindés) prévue en 1993, Usinor retire finalement sa participation dans l’usine de Saint-Chamond qui est absorbée par le « groupement industriel des armements terrestres » (GIAT) » récemment devenu <b>GIAT industries</b>. Le groupe GIAT qui dépendait jusque-là directement de l’Administration d’Etat (et ne commercialisait pas ses productions directement livrées à l’armée française) est en effet devenue une entreprise nationale (GIAT – Industrie SA en 1990 puis Nexter en 2006). ​

​Le site de Saint-Chamond reste à 80 % <b>dédié à la construction des pièces de blindés, celle du char Leclerc à partir de 1989</b>.​
​
