<h1>Les industries de la vallée ​dans l’entre-deux-guerres​</h1>

Les cartes industrielles réalisées dans l’entre-deux-guerres par la société de documentation industrielle constituent des <b>documents historiques exceptionnels pour l’histoire industrielle</b>. Elles offrent une vue synthétique des systèmes productifs de l’ensemble des territoires français à un moment où la géographie industrielle s’est modifiée. ​

Outre l’essor de nouvelles filières, dans la chimie et l’automobile notamment, l’activité industrielle s’est fortement concentrée dans les banlieues des plus grandes agglomérations. La région parisienne cumule alors les industries anciennes et nouvelles.​

La région de Lyon-Saint-Etienne se tourne vers la chimie, la métallurgie et les nouveaux textiles. Quant aux villes-usines du XIXe siècle, Firminy, Rive-de-Gier, ou le Creusot, <b>leurs paysages urbains nés au XIXe siècle de la première industrialisation se figent durablement</b>.​
