<h1>Une concentration des entreprises au sein de grands groupes de la métallurgie​</h1>

Au sortir de la seconde guerre mondiale, devant un renforcement de la concurrence dans le domaine de la métallurgie, <b>les grandes entreprises de la Loire tendent à se concentrer</b>. Cette nouvelle organisation se fait en deux temps : de 1953 à 1970, des entreprises ligériennes de métallurgie et mécanique se réunissent au sein de la Compagnie des Ateliers et Forges de la Loire (CAFL). Puis de 1971 à 1984 cette dernière s'allie avec la Société des Forges et Aciéries du Creusot (SFAC) qui rassemble les usines Schneider au Creusot, pour créer le <b>groupe Creusot-Loire</b>.​

Cette fusion vise à <b>l’intégration dans une même entité de l’ensemble des activités de métallurgie lourde et sidérurgie, notamment à destination du secteur nucléaire en plein essor</b> (via une participation dans l’entreprise Framatome, créée en 1958 pour participer à la construction du parc nucléaire français).​

A la date de sa constitution, en 1971, <b>le groupe Creusot-Loire compte 28 établissements employant 39 000 salariés dont plus de 2000 cadres et ingénieurs</b>. ​

Le groupe est une organisation complexe, constituée de nombreuses filiales et des participations (notamment à hauteur de 38 % du capital de Framatome), qui assure au groupe une haute maitrise technologique en sidérurgie-métallurgie. Le groupe se positionne notamment sur les marchés de l’industrie nucléaire, de la construction industrielle, de la production de matériel hydraulique et dans l’industrie de l’armement.​

<div class="img_div">
    <img class="fit_heigth fit_width" src="https://raw.githubusercontent.com/LorenzoMarnat/VDG_images/main/PH2/03.jpg"/>
</div>