<h1>De GIAT industries à Novacieries​</h1>

En <b>2003, la direction de GIAT Industries annonce le lancement d’un grand plan social visant la suppression de 3 500 emplois en France</b>. Ce plan, justifié par l’arrêt de la fabrication des chars Leclerc, prévoit la fermeture de plusieurs sites, dont celui de Saint-Chamond qui rassemble 729 salariés sur 46 hectares et 65 000 m2 de bâtiments, sous la forme d’immenses halles industrielles (jusqu’à 10 000 m2 de surface par halle), insérées dans un tissu d’établissements industriels en activité. ​

Ce site, qui n’avait jusqu’alors fait l’objet d’aucune réflexion globale, est, au cours des années 2000, au cœur des préoccupations locales d’aménagement, notamment à <b>l’annonce par l’équipementier canadien Linamar de regrouper ses établissements à Saint-Chamond</b>. Il est le terrain d’un projet important pour la vallée, le projet Novacieries, qui se distingue par le choix de maintenir et de valoriser les activités industrielles du site dans un cadre amélioré</b>.​

L’aménagement de Novaciéries témoigne d’une <b>expérience inédite en vallée du Gier, et en région stéphanoise de manière générale, de combinaison entre renouvellement urbain et considération industrielle</b>.

