<h1>Quelques références</h1>

Béal V., Cauchi-Duval N., Gay G., Morel Journel C., Sala Pala V., 2020. Sociologie de Saint-Étienne. Paris, La Découverte, 128 p.

Bost F. et Messaoudi D., 2017. « La désindustrialisation : quelles réalités dans le cas français ? », Revue Géographique de l'Est, vol. 57, n°1 2.

Ceci-Renaud N., 2016. « Les fonctions de service dans l’industrie manufacturière : la moitié des emplois directs », Les entreprises en France, Insee Référence.

Derrieux-Cecconi R., 1973. Les espaces de la firme : le cas de Creusot-Loire. In: L'Espace géographique, tome 2, n°1, p. 21-36.

Gay G., 1996. « Ville industrielle, de l'exception à la banalisation : la fin des grandes usines métallurgiques de l'Ondaine et de Saint-Etienne », Revue de géographie de Lyon, vol. 71, n°3. Recomposition du système d'acteurs en région stéphanoise. pp. 197-207.

Gay G., 1996. « Mines, forges et usines dans la vallée du Gier (Loire) : le patrimoine industriel comme palimpseste social », Le Monde alpin et rhodanien. Revue régionale d'ethnologie, n°2-4/1996. Mémoires d'industries, sous la direction de Chantal Spillemaecker, Jean Guibal et Marie Grenier. p. 215-229.

Gay G., 1992. Structuration de l'espace et dynamiques sociales : recherches sur l'exemple d'une vieille région industrielle, la vallée du Gier, thèse de doctorat de géographie-aménagement, université Jean-Monnet de Saint-Etienne.

Gros Balthazard Marjolaine, 2019. « A la découverte des territoires néo-industriels français », Géoconfluences.

Jay M.-P., 2021. Une histoire singulière, les productions d’armement entre Rhône et Loire : des aciéries de la Marine à Giat Industries-Nexter, Ateliers Aymara, 2021.

Périnaud C., 2019. De la ville industrielle à la ville désindustrielle. Analyse de la production socio-spatiale de deux territoires d’industrialisation ancienne (Givors et Terrenoire), thèse de doctorat de géographie-aménagement, université Jean-Monnet de Saint-Etienne.

Veltz P., 2017, La société hyper industrielle. Le nouveau capitalisme productif, Seuil.
​
