<h1>Une vallée désindustrialisée ?</h1>

<b>Les recompositions socio-économiques et l’ampleur de la désindustrialisation vont de pair avec l’image durable de la « crise » ou de la « fragilité »</b>. ​

Dans les territoires de longue tradition industrielle comme la vallée du Gier, le processus de désindustrialisation est ancien, avec des phases d’accélération marquées, notamment dans les années 1980-1990 et, à nouveau, dans les années 2010. Les filières du textile, de la sidérurgie et de la mécanique, les plus représentées, ont subi une forte internationalisation, associée à une délocalisation des ateliers. Surtout, les gains de productivité ont induit une très forte rétractation des emplois ouvriers pour les productions restées sur le territoire. ​

La <b>liquidation des grands groupes locaux donneurs d’ordre de la vallée</b>, qu’ils soient sidérurgique (<i>Creusot-Loire</i> en 1984) ou fabricants de biens d’équipement (dépôt de bilan de <i>Manufrance</i> en 1980) et d’armement (groupe GIAT, <i>Groupement industriel des armements terrestres</i>, fermé en 2006) entraine avec eux les réseaux de sous-traitance qui ont cependant perduré sous une autre forme.​

Dans la période la plus récente, l’érosion de l’emploi industriel s’est poursuivie à un rythme particulièrement soutenu jusqu’aux années 2010. <b>Différentes fermetures et plans sociaux ont marqué les esprits</b>, inscrivant encore la désindustrialisation dans l’actualité du territoire : de la cessation d’activités de la verrerie Duralex à Rive-de-Gier en 2007 (110 salariés – plus de 1000 dans les années 1970), les fermetures du site de Siemens à Saint-Chamond en 2010 (370 salariés), à la liquidation, en 2016, de la fonderie Metover à Rive-de-Gier (quelques 20 salariés), laissant une nouvelle friche en centre-ville, sans reprise industrielle.
​
