<h1>Approvisionner Lyon, un enjeu régional</h1>

Les abords du canal font l’objet d’une industrialisation rapide dans la première décennie qui suit son ouverture. <b>C’est une industrie du verre qui précède de plusieurs décennies l’industrie des maitres des forges.</b>

<b>La carte représente la vallée du Gier en 1812</b> (à partir du cadastre napoléonien). Vous pouvez vous déplacer et (dé) zoomer pour découvrir les espaces occupés à l'époque, le tracé de l'ancien canal de Givors à Rive-de-Gier et l'ancien cours du Gier.

