
<h1>Le canal et l’industrie du verre</h1>

Dans les années 1760, à l’achèvement du monopole détenu par la verrerie royale de Givors, les initiatives d’implantation de verreries se multiplient, souvent à l’initiative de capitaux lyonnais.

<b>L’ouverture du canal de Givors à Rive-de-Gier en 1780 fait de Rive-de-Gier un foyer important de verreries </b>qui accueille de la main d’œuvre de Franche-Comté. Si des verreries sont créées dans toutes la région de Lyon et Saint-Etienne ce sont celles de Givors et Rive-de-Gier qui vont l’emporter en importance des productions et des effectifs.

Un historien local atteste d’une première fonte de verre en 1785. Dès 1830, Rive-de-Gier compte une trentaine de verreries qui emploient environ 1200 personnes, notamment dans les verreries de la famille Richarme spécialisées dans la fabrication de bouteilles.

<div class="img_div">
    <img class="fit_heigth" src="https://raw.githubusercontent.com/LorenzoMarnat/VDG_images/main/PH1/03.jpg"/>
</div>