
<h1>Une métallurgie à l’anglaise</h1>

Rapidement, <b>une nouvelle industrie se structure au gré de la circulation des techniciens, des ingénieurs civils et des capitaux</b> (en particulier lyonnais).

Les facilités offertes par le canal puis le chemin de fer pour l’approvisionnement de matières premières (sable, charbon et minerais) incitent en effet à l’investissement dans de nouveaux sites industriels métallurgiques qui transforment radicalement le territoire de la vallée du Gier.

Nous vous proposons d’en <b>découvrir les principaux (en orange sur la carte)</b> en redescendant la vallée de Saint-Chamond à Rive-de-Gier.

