<h1 class="visit_number">Section 6</h1>
<h1>Les forges de l'Horme</h1>

<b>Une forge à l’anglaise, est construite dès 1821</b> dans l’ancienne commune de Saint-Julien-en-jarez par l’ingénieur Joseph Bessy qui fait venir directement d’Angleterre équipements et main d’oeuvre. La Compagnie des fonderies et forges de l’Horme étend rapidement ses ateliers.

<b>La compagnie des fonderies et forges de l’Horme</b> est fondée en 1847 : elle associe les « forges de Saint-Julien » aux « forges du Gier » ouvertes en 1840 près du confluent entre la rivière éponyme et le Gier.

Les Forges de l’Onzion de Neyrand et Thiollière s’implantent de l’autre côté de la route nationale dans les années 1850.

L’ensemble industriel compte 1000 ouvriers en 1856 (contre 130 habitants à l’Horme en 1841)..

