<h1 class="visit_number">Section 9</h1>
<h1>Les verriers parmi les métallurgistes</h1>

« Le destin des verreries ressemble étrangement à celui du charbon et de la sidérurgie ; elles aussi se sont fixées à proximité des puits et partagent leur fortune jusqu’à l’horizon des années 1880 : mêmes ventes lointaines, même hardiesse des entreprises, même concentration géographique. » (Lequin, 1977)

Rive-de-Gier constitue un centre de verrerie de première importance (avec Givors), structuré en « monopole » (Hutter et Compagnie) ou en compagnies indépendantes également puissantes, notamment celles des Neuvesel (à Rive-de-Gier et Givors dont est issu le groupe français Danone), et celles des frères Richarme. Dans le quartier du Couzon, Emile Hémain fonde en 1906 la plus grande verrerie de Rive-de-Gier qui fusionne avec Souchon-Neuvesel en 1958 (verreries de Givors devenu BSN en 1966).

