
<h1>Des communes nouvelles</h1>

<b>Symbole de l’industrialisation du fond de vallée, des communes nouvelles sont créées au milieu du XIXe siècle</b>. Elles actent de l’existence de nouveaux espaces urbains ouvriers centrés sur l’usine.

La <b>commune de Lorette est créée en 1847</b>. Des anglais de Birmingham, les frères Jackson, y ont repris des établissements à Assailly en 1829 pour y développer les techniques anglaises.

Les élites patronales sont le plus souvent les maires des nouvelles localités. Elles s’assurent ainsi d’avoir le contrôle administratif sur l’aménagement de l’espace et le contrôle social sur les populations ouvrières.

Outre Lorette, la <b>commune de la Grand-Croix est créée en 1860</b>. L’Horme est la troisième commune nouvelle de la vallée. Si les pétitions pour la création d’une commune nouvelle remonte à 1880, la commune ne sera instituée qu’en 1905.

