<h1>Bienvenue dans le quartier Novacierie.</h1>

Localisé sur la commune de Saint-Chamond, ce site industriel emblématique, spécialisé dans la forge et le traitement de l'acier était en partie en friche depuis une vingtaine d’années, suite à l'arrêt de nombreuses productions et le départ d’établissements et d’entreprises.

Les 45 hectares ont été réaménagés en veillant à préserver leur identité.

Le quartier propose de l’habitat, des loisirs, des commerces et des entreprises, dans un cadre verdoyant.
